---
title: 2020年七八月份找工作记录
date: 2020-08-20T21:26:48+08:00
categories:
  - 个人成长
tags:
  - 面试
---

七月初开始找工作，地点在南京,历时大概一个半月时间，目前在准备入职亚信安全，做一个记录，希望对你有所帮助。

当时找工作的第一目标是想去字节跳动，一开始也不敢投简历，就开始蒙头刷算法，看JS红宝书。过了大概一两周觉得效率太低，就搜集了两套慕课网双越的面试课程，完整的看视频学习了一遍，做笔记以便复习，这样开始进入面试学习状态，对面试内容有了一个整体映像。后面也搜集了几篇掘金高质量文章作为面试材料。7月底面试了一家自己比较心仪的公司（灵雀云），可惜技术面没能通过，几天之后又面试了扇贝也没能通过，受到不小打击。经过几天调整开始正视自己的缺点，基础还可以，但是还不深入，很多知识有了解，但是没法跟面试官讲清楚。之后买了掘金的Vue剖析小册子，对Vue原理理解提高了不少。买了《深入解析CSS》书，加深了对CSS的理解，比如浮动问题，因为之前基本不用浮动布局，面试问到这就会比较尬。看《你不知道的JavaScript》加深JS理解,比如像闭包不光要能使用，还需要能清楚地讲出来闭包的定义、产生、影响。

总体来说就是首先准备好面试学习资料，学习要做好笔记，有产出学习效率才能保障，同时笔记是面试前最好的回忆资料。面试完自我复盘一下，把没有回答好的问题拎出来看看别人的解答，再理解吸收成自己的答案，争取下次类似问题能够答好。

> 说下个人的情况，二本非科班自学入行，2年三家公司（划重点）。基本情况算较差的，尤其履历。所以面试大都是小公司。
> 可能简历写的不错，上个项目做的不错，收到面试机会还是蛮多的。
> 个人期望薪资14K，偏高一点。
列举下面试的公司:
- 居润企业  
  过。两面之后拿到口头 12K offer，面试官挺好，第一家面试，学到不少东西。个人觉得研发团队刚起步，发展很难保障，第二天拒绝了。
- 易安联（Elink） 
  一面之后，二面是领导面，比较强势，在意我过去履历不好，加上当时重修，毕业证还没拿到手。就直言履历背景太差，给不了14K。后来HR来谈，说我不清楚市场行情，行业选择很重要（他们做安全的）。最后一问能给多少钱，说只能给个10K，直接就谈不下去了。
- 新鹏程  
  过。技术面加总监面，一是没太问到技术点，二加上公司零零散散的感觉，最后拒绝了12K offer
- 灵雀云  
  挂。一开始就先写两道编程题，第一道原型上添加**sum**方法，第二道实现**promise.all**，几分钟写出来第一道，还有点得瑟，第二道一开始感觉很简单，最后花了十几分钟也没能作出来。然后就有点忐忑地开始答问环节了。
  面试官还是非常专业地，会由浅入深地问，但是不会随意放过你。比如**Vue响应式**当时我就只会说个`Object.defineProperty()做数据劫持`，一往细节问就答不上。后面**diff算法**，**模板编译**也只能说个大概，能感受到面试官不太满意。然后越面越紧张。最后自己花很多时间看书学习的原生JS也没能答好，挺可惜的。
- 云端软件  
  挂。深圳的公司，南京分部只有前端，其他不说了，1，2，4到晚上九点。
- 中储智运  
  挂。国企背景，面试管比较耐心，简历写的基本都问了。但是感觉对CSS有点迷信，个人认为一般的前端核心能力应该还是JS。工作时间每天到晚上8点也有点坑。
- 速度中国  
  挂。一共两面，第一面比较基础，第二面技术问题只问了diff算法实现细节，个人觉得这是目前最难的点了，没有攻克它。比较有意思的是，面试官问我，最低薪资接受多少，我说12K，然后接着问，低于这个不考虑吗？我说不考虑，最后不出意外地挂掉了。
- 南京镜像  
  感觉很水的一家公司，过去之后等了一会只进行面试，主要面试管之前一直在工位坐着，难道这是临时顶替的面试官？一点点技术问题都没有，不出意外挂掉。
- 南京绿库  
  技术面，应该是负责人带着业务开发一起的，基础题+一些原理，面试体验还挺好的，过了一天接了通知说技术面通过，让发银行流水，定薪资，比较开心，觉得总算有家不错的offer，自己也都打算接offer了。最后万万没想，offer只有9K，感觉一点诚意都没有了。
- 半圆网络  
  一面挂，做培训的，面试官给我感觉很奇怪，技术感觉有，但感觉精气神不是很好，问问题也有点奇怪，最后应该同时都否定了对方。
- 泛在实境  
  挂。主要方向是3D技术，有点难度。技术应该过了，毕竟和面试官吹了很久，可能薪资+履历原因挂了。
- 尚强科技  
  挂。技术面比较基础，HTML\CSS\JS面试官问的比较详细，也是薪资+履历原因吧应该。
- 亚信安全  
  过。面试不是很难（有可能是面多了，进步了），HTML/CSS/JS也都有，比如BFC，响应式布局，JS的原型链，闭包，Vue响应式原理。
  当时回答的非常顺畅，可能那一周每天上午下午都在面试，表达能力都提升了，面完就收到了在线测试题，晚上回去花了一个多小时做完。全英文的题，逻辑题感觉比较难，编程题只能选C/JAVA，最后靠着JS,HTML,CSS题勉强飘过。
- 沃旭通讯  
  挂，技术是一个后端大哥面的，个人觉得薪资原因挂了。
- 易视旦  
  挂。他们想要全栈，而我后端能力非常基础，达不到要求。
- 一键未来  
  挂，又是受到HR一定偏见的公司，感觉有点没礼貌。过去后，可能自我介绍说的比较谦虚，没怎么说项目亮点，重点说了自我学习，然后就直说想招个厉害的前端，不想再要处于学习阶段的，看你期望薪资挺高，以为符合要求呢。然后让他们公司唯一的前端问我，答的还不错，最后HR还过来送我到电梯，说不好意思，公司招人可能比较挑，各方面包括谈吐，精气神都会看。当时我只想说，我也很挑的。
- 信也科技（上海拍拍贷好像）  
  挂。面试比较难，不怎么问基础，手写promise？其他只问解决方案，或者说一般前端很少遇到的问题，比如webpack loader怎么写？
  最后面试官夸了我简历写的不错，但是技术还要积累。
- 云账房  
  前同事内推，应该是挂了。一共两面，一轮前端+一轮后端（可能是大佬？）面。感觉答的一般般，挂了也不意外。
- 汇通达  
  过了部门面，一共三面，两面技术 + 一面架构师面，最后还要等总监面。看准网+脉脉看到公司评价不太好，就决定直接接亚信offer了，然后和HR取消了复试。
- 新丽华集团  
  收到亚信offer后，取消了面试。

最后总结一下：  
- 不要裸辞找工作，即使有点积蓄。我找工作一共花了一个半月时间，时间可能不算很长，**但前半段后和后半段心态，心气完全不一样**。一开始觉得自己很厉害，什么公司都能去，后面就面完感觉没把握，不自信。同时日常生活中，即使家人比较体贴自己，还是感受到不小的压力。  
- **就算心仪的公司挂了，也不要气馁，可能缘分不够**。失败了就复盘，提升自己，争取下一次面试回答好类似的问题。面试好坏不能说明一个人全部实力。像我之前那样，得知面试挂了之后，都有点自我怀疑了，经过几天调整才走出来。其实失败几次，后面也就不再害怕失败了，比较放得开。