---
title: 当组长质疑你时工作状态时应该怎么回应？
date: 2020-04-18T23:55:31+08:00
draft: false
categories:
    - 个人成长
---

> 组长：
> @团团圆圆小汤圆 你这问题很多，不知道你每天在公司干嘛? 移动端问题很多，如果改不动我只能上报 消极怠工了
> 工作是你自己的，还要我每天都在催这你改东西？

- 首先上班时间我没有做什么见不的人的事，不是改 bug 就是优化代码，commit 可以作为记录
- 关于改东西，我一开始是有意见、不想改，因为起初没有明确地规定功能具体怎么实现，做的过程中团队也没有良好地沟通，相同功能每个人做出来地效果不太一样。一开始不想改的原因是首先跟原实现方案冲突，改动不小，耗时间，另外容易引起 bug。比如行项目校验对齐报销，我从早上收到你信息明确要改动开始，一直改到下午 5 点之前，也跟原代码结构不是很好有关，改完就出现了审批查看就可以编辑的 bug。但从这之后我就很平常心地接受改动要求了，毕竟是给客户使用地，很有必要统一规范，改动过程中也能加深自己的理解。也比较乐于优化代码，比如列表的缓存，我就主动问组长你了，按你的思路改完后我试了下是可以比较优雅地实现缓存，然后也和大家说了可能引起 bug，最后下班前还把常见问题贴图了。那个退出了确认窗口还没消失，应该就和这改的缓存有关，因为之前一直没出过这问题。
- 工作是我自己的，我有自己的价值观。不敢说每天为这个项目付出多少心血，但是按时完成工作进度，完成工作安排我自认是做到的。每天下班前我都会看一眼 bug 系统，尽量解决完当天的 bug 再走。我没有觉得你在催我，也不想你催我。就说上周末你说的行项目校验改动吧，一开始我回复这里不好改，当天晚上就先把其他问题改好提交了代码。周一上班后你问我们情况，我说就剩这里还没改，你没有说什么，我仍然认为可以不改，因为付款实现也不一样。直到过了一两天收到你很明确的消息要改，我什么也没说，就说可以，还有点高估自己，以为半天就能改完，最后花了快一天时间。
- 你说的字体颜色确实和其他模块不一样，我自己也看到了，包括 loading 动画，可能不是很注重样式、交互这块，手头上也有其他要做的，就习惯性的遗漏掉了。昨天下班之前我改好了缓存，试了下没有问题就点了 bug。最后开了 teamviewer 准备周末在家再改一下李娜娜说的支付日期问题然后下班了。
- 项目从开始到目前收尾阶段不太容易，应该每个人都会想把它给做好，毕竟花掉了大半年时间在里面，都不会愿意草草收尾。如果有问题可以明确提出来，或者让测试提出 bug，一定会第一时间去解决的。
- 写这个回复从晚上 9.57 收到一直到现在快半夜 12 点，花了挺多时间，也算是结尾阶段对之前工作的一个思考吧。至于同事、组长、公司怎么认为我，工作积极或者消极怠工，心里自然有杆秤，我能做的就是做好自己应该做的，写好代码，加强沟通，尽量改善别人对我的认可。刚刚说的 bug 就明天早上再处理吧，晚了要休息，休息好才能解决问题。
- 本来只是想写下回复，但是嘴笨不知道怎么开口，最后就写成日记形式了，写完感觉也不容易，就发布吧。

> 组长：
> 很感谢你能花 2 个多小时写回复。沟通很重要你也清楚，我在很后面的时候看了移动端代码的时候才知道 vant 没有正确引用，大量的样式重写覆盖。有人跟我沟通吗？原因能找到吗？你只跟我说过移动端框架不好用，我真的不理解成熟的框架为什么不好用。
> 不想多说，做前端基本要求：
> 还原度 和 交互。有空看看你自己的页面，和其他业务的比较一下，看看有没有值得自己学习的地方

我：  
当时觉得 Vant 不好用一是菜，之前用它做过两个小项目，一直觉得有问题但没有发现，二是浮躁，跟其他人一起抱怨移动端框架难用，没想着找原因。
交互和还原度确实差很多，也感觉自己现在喜欢写 JS，不太喜欢 CSS。
我会多看看别的业务页面，然后看看别人写的代码，统一交互、学习优化下。

> 组长：
> 加油吧，远离舒适区，才能进步，不存在喜欢做什么不喜欢做什么。如果打算干 2 年转行就随意发挥。

---

因为是在前端工作群里，像“嗯嗯”，“好的”这种答复我就没有接着回复了。其实并没有不喜欢就不去做，而是存在一定的偏好。记得刚入门开发时，零基础，没有编程思维，看不懂js，不理解变量，函数到底是什么意思。
那时候第一次给我信心的就是CSS，记得当时看视频自学了绝对、相对布局，刚好上面安排了切图的活给我，正好派上用场。较短时间内画出了复杂的页面，后来当时主管龙哥还夸了下我，说我有这方面天赋。这给了我很大的信心、鼓励。后来也觉得CSS格外亲切，再难的页面我都有信心整出来，这就样带着一定的兴趣、信心慢慢入门了前端。
那从什么时候开始不太喜欢CSS，喜欢JS呢？首先和工作有一定的关系，入职网兜之后，一直用Vue做管理内系统，虽然功能逻辑、交互复杂，但是页面样式相对简单。像我负责某一模块开发的，很少会写复杂的CSS、动画，久而久之，也就对CSS失去了兴趣。其次，自己对JS的理解提升不少，体会到它了的美好，所以偏爱它。像面向对象、闭包、模块化，如果能够在项目中熟练使用，都是能够极大提高开发效率的语言特性。因此，目前我更愿意花时间去学习理解JS，优化代码，提升程序的设计，提高性能。
当然前端首先第一位就是切好图，做好交互，所以最近零碎时间也在看张旭鑫的**CSS的世界**，希望对CSS的理解能提升一点，这样开发时，效率就能提升很多。但是更多时间我还是用来学习JS，因为真香，以前花时间学Python真是被一些吹热度的人带到坑里去了，做事、学习应该先精一行再考虑其他，浅尝则止只会什么也做不好。
