---
title: "王恒的在线简历"
date: 2022-05-25T15:04:10+08:00
draft: true
---

#### 个人说明
本人之前一直专职前端开发，有丰富的前端开发经验及能力，但随着时间的推移，对后端越发感兴趣，也期望有机会可以做能更多发掘自己能力的事情。

#### 个人信息

<table>
    <tr>
        <td>姓名</td>
        <td>王恒</td>
        <td>联系方式</td>
        <td>13151562286</td>
   </tr>
    <tr>
     <td>学历</td>
        <td>本科</td>
     <td>学校</td>
        <td>烟台大学</td>
    </tr>
    <tr>
     <td>出生年月</td>
        <td>1995-05</td>
     <td>婚姻状态</td>
        <td>已婚</td>
    </tr>
     <td>求职意向</td>
        <td>后端开发</td>
     <td>求职状态</td>
        <td>在职</td>
    </tr>
    </tr>
    <tr>
     <td>个人博客</td>
        <td>https://lenjoy.top</td>
     <td>邮箱</td>
        <td>wangh893@163.com</td>
    </tr>
</table>

#### 技能总结

1. 熟练掌握JavaScript，理解JavaScript深层次概念如作用域、原型链、闭包，并能熟练使用。
2. 熟悉TypeScript，掌握其开发方式。
3. 熟悉NodeJs、Express、Koa、NestJs，有实际NodeJs后端api项目开发经验.
4. 熟悉Mysql，有数据库设计、开发经验。
5. 了解Python、 Go，对Django、Gin有一定实际开发经验。
6. 了解Linux下常用命令及环境部署。
7. 了解Docker，能够满足基本的开发需求。
8. 熟悉HTML、CSS，熟练掌握Vue开发，熟悉React、Vue3的开发，擅长解决WEB前端问题。

#### 项目经历

##### SDP零信任管控平台

该项目是亚信安全自研产品零信任管理控制系统，涉及到多个模块，如网关、控制器，api服务，管理平台等。我主要负责组内前端的设计、开发、维护工作，同时也使用go负责部分java后端接口的迁移工作。

**项目亮点**

- 负责前端整体设计、复杂模块的开发。
- 使用ESlint、commitlint等工具提高了项目代码质量。
- 在后台api服务从java转型go期间，学习使用golang负责了4、5个模块的迁移开发工作，期间积极推进swagger类库`Swag`的使用，摆脱了过去接口定义难以查询、前后端联调时阻碍重重的局面。



##### 乐享社区
乐享社区是个人开发的开源社区系统，采用前后端分离架构，包含三个子应用，分别是论坛、管理平台、后端api服务，技术栈上论坛采用Next.js+Ts+Tailwind.css+Chakra-UI，管理平台采用React+TS+AntdPro，后端采用Nest.js+Ts+Mysql+redis。

项目成果：

从零到一完整地搭建项目，期间学习使用技术、参考其他开源项目(如bbs-go)使自己获益良多。
采用目前业界最流行技术架构，项目结构清晰，功能迭代、维护十分方便。
目前项目进展上，后端api服务已完全可用，认证方面包含登录、注册、接口鉴权，业务功能也都非常完善，个别接口按照Nest.js单元测试规范编写了单元测试；论坛目前整体架构搭建完成，支持登录、注册、查看帖子等功能，由于其采用了Chakra-UI，可以比较省心的编写出好看的前端页面；管理平台搭建完成，结合后台服务的Swagger通过OpenApi，一个模块的CURD几分钟时间就可以实现。
由于项目并没有完整上线，这里贴一下API服务github地址可供参考(其他模块也可在本人仓库找到)：https://github.com/aFishTail/lenjoy_server

##### 企业CMS系统
该系统是学习python web开发时的产出项目，是使用Django3构建的一个企业CMS，包含模块有：产品、产品类型、新闻动态、关于我们、联系我们、网站设置等。
可参考：https://github.com/aFishTail/django_simple_cms

项目成果：
- 模块清晰完整，可直接投入使用
- 个人通过该项目对web开发整体流程有了直观的印象。

#### 工作经历

| 公司名称     | 时间           | 工作职责                                             |
| ------------ | -------------- | ---------------------------------------------------- |
| 360政企安全  | 2022.8~至今    | 前端开发，负责部门内前端开发工作，目前主要是图表方向 |
| 亚信安全     | 2020.8~2022.6  | 前端开发，负责部门内前端架构设计、开发               |
| 南京网兜信息 | 2018.10~2020.6 | 前端开发，基于Vue框架开发中后台管理系统              |

#### 个人总结

- 自学转行开发，拥有良好的⾃我催动及学习能⼒，善于利⽤业余时间提升⾃我，注重基础，基础知识扎实。
- 热爱coding，喜欢折腾，具有极客精神。
- 具有较好的职业素养、沟通、团队协作能力。
