---
title: "王恒的在线简历"
date: 2022-05-25T15:04:10+08:00
draft: true
---

#### 个人信息
<table>
    <tr>
        <td>姓名</td>
        <td>王恒</td>
        <td>联系方式</td>
        <td>13151562286</td>
   </tr>
    <tr>
     <td>学历</td>
        <td>本科</td>
     <td>学校</td>
        <td>烟台大学</td>
    </tr>
    <tr>
     <td>求职意向</td>
        <td colspan="3">高级Web前端</td>
    </tr>
    <tr>
     <td>个人博客</td>
        <td>https://lenjoy.top</td>
     <td>邮箱</td>
        <td>wheng0913@gmail.com</td>
    </tr>
</table>

#### 技能总结

1. 熟练掌握HTML，CSS，JavaScript，理解JavaScript深层次概念如作用域、原型链、闭包，并能熟练使用。
2. 熟练掌握Vue及其周边生态，负责过多个项目的开发。
3. 熟悉TypeScript，掌握其开发方式。
4. 熟悉Vue3、React、React Hooks ,有一定项目开发经验。
5. 熟悉NodeJs、Express、Koa、NestJs，有实际NodeJs后端api项目开发经验.
6. 熟悉Mysql，有数据库设计、开发经验。
7. 了解Python、 Go，对Django、Gin有一定实际开发经验。
8. 了解Linux下常用命令及环境部署。
9. 了解Docker，能够满足基本的开发需求。

#### 项目经历

##### 1、SDP零信任管控平台

该项目是亚信安全自研产品零信任管理控制系统，涉及到多个模块，如网关、控制器，api服务，管理平台等。我负责组内前端的设计、开发、维护工作，使用Vue作为主要技术栈，也有使用React+Ts+TailWind.css搭建过简单的门户系统。

**项目亮点**

- 刚接手工作时，代码设计比较混乱，有一些开发时特别头疼的问题，比如命名不规范、不规范的css样式编写、全局样式污染、代码中隐藏的js语法错误等。我通过引入eslint、prettier、commitlint等工具对代码进行检验，解决了很多历史遗留bug，同时提高了开发效率，降低不必要出错风险。
- 由于业务繁多，页面相似度高、我设计、开发了一些业务通用组件，如抽屉、表格、树，极大的提高了开发效率。在这其中学习使用JSX来提高组件的抽象程度，使组件设计更加合理、便于拓展。
- 负责解决管理平台中复杂业务的开发，如借助`keep-alive`解决多步表单的缓存问题、条件编辑组件树形结构数据的处理。
- 指导前端新人熟悉开发工作，解决其遇到的问题。

##### 2、颐海报销

供海底捞颐海集团内部使⽤，前端采⽤Vue技术栈的中后台报销系统。该项目业务较为复杂，核心模块涉及动态表单，我负责其中借款、还款模块。

**项目亮点**

- 项⽬初始阶在团队内推进了业务组件模块的拆分，提升代码复⽤率，提⾼了团队协作效率，便于项⽬成员更专注于各⾃模块的开发。
- 为了解决业务当中的动态表单难点，基于Iview表单组件进⾏封装开发了动态表单组件，将⼏百甚⾄上千⾏的代码 缩减⾄⼀个组件。该表单组件同时适⽤于借款、还款模块，另外移动端也复⽤PC端代码，极⼤地提⾼了开发效率，并 且更利于调试、维护。
- 采⽤⾯相对象的思想封装业务模块，采⽤继承的⽅式分别处理不同的流程节点，降低了代码的耦合度。在项目越来越庞大，陷入混乱，有点难以维护时，大规模的使用Vuex重构了模块、组件之间的通信方式。
- 项⽬交付后被聘为前端顾问，受聘期间协助解决疑难bug，保障该项目的上线与维护。

#### 工作经历

| 公司名称     | 时间                        | 工作职责                                |
| ------------ | --------------------------- | --------------------------------------- |
| 亚信安全     | 2020.8~至今（1年10个月）    | 前端开发，负责部门内前端架构设计、开发  |
| 南京网兜信息 | 2019.3~2020.6（1一年3个月） | 前端开发，基于Vue框架开发中后台管理系统 |
| 南京哔嘀信息 | 2018.10~2019.3（5个月）     | 前端开发，负责公司自研小程序开发        |


#### 个人总结

- 拥有良好的⾃我催动及学习能⼒，善于利⽤业余时间提升⾃我，注重基础，基础知识扎实。
- 热爱coding，喜欢折腾，具有极客精神。
- 具有较好的职业素养、沟通、团队协作能力。
